ကျွန်တော် ဒီဖော်ပြချက် "-၂* f(-၆)+g(၁)" ကို တွက်ဖို့ပြောပြချင်ပါတယ်
ပြီးတော့ အနည်းဆုံး ဂရပ်သဘောတရားအရ
f(x) နဲ့g(x) အောက်ပါအတိုင်းသတ်မှတ်ထားပါတယ်
ဘယ်လို တွက်နိုင်မလဲလို့ကြည့်ရအောင်
ကောင်းပြီ.. အဲလိုတွက်ဖို့ ကျွန်တော်တို့အရင်ဆုံး f (-၆) ဆိုတဲ့ လုပ်ဆောင်ချက်ကို ရှာကြည့်ရအောင်
ဒီလုပ်ဆောင်ချက်အတွက် ဝင်လာတဲ့ကိန်းက -၆ ဖြစ်တယ်
ဒါကြောင့် ကျွန်တော်တို့က သူဟာအလျားလိုက်ဝင်ရိုးတလျှောက် (horizontal) မှာရှိမယ်လို့ယူဆမယ်
ဒါကြောင့်ဝင်လာတဲ့ဝင်ရိုးက -၆ ဖြစ်တယ်
ပြီးတော့ ကျွန်တော်တို့ရဲ့လုပ်ဆောင်ချက်သတ်မှတ်ချက်အရ f(-၆) တန်ဖိုးက ၇ဖြစ်တယ်
ဒါကြောင့် ဒီအကြောင်းအရာအတွက်
ဒီလို ရေးကြည့်ရအောင်
f(-၆) က ၇ နဲ့ညီမျှတယ် ....f(-၆)=၇.
ပြီးတော့ g(၁)ဆိုတာဘာလဲ
ကောင်းပြီ...ဒီတကြိမ်မှာလည်း ကျွန်တော်တို့ရဲ့ဝင်ရိုးတန်ဖိုးကဒီလိုဖြစ်တယ်
ပြီးတော့ လုပ်ဆောင်ချက်ကပြောထားတာက
g(၁)က ဒီနေရာမှာ -၅ ဖြစ်တယ်
g(၁)= -၅ ဖြစ်တယ်
ဒီ ဖော်ပြချက်အကြောင်းအရာ -၂*f(-၆) ကို ဖြေရှင်းလိုက်မယ်ဆိုရင် ၇ ရမယ်
ဒါဆို ၇+ g(၁) ဖြစ်သွားမယ်... g(၁) တန်ဖိုးက -၅ ဖြစ်တယ်
၇+(-၅)...ဖြစ်သွားမယ်...ဖော်ပြချက်တစ်ခုလုံးကိုဖြေရှင်းလိုက်မယ်ဆိုရင်
-၂* ၇ က -၁၄ ရမယ်...-၁၄ကို (-၅) နဲ့ပေါင်းလိုက်ရင် -၁၉ ရလာမယ်
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့တွက်လို့ပြီးသွားပါပြီ